投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年3月27號
禮拜五早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
一早來跟投資朋友宣傳
明天晚上禮拜六8點鐘
就是我們每個季度都會舉辦的聽友會
每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對當前的季度操作和資產操作
來做一些檢討
我們直播主要是分享市場動態
但大多數的個人操作和實際觀點
都會在我們的聽友會和會員系統當中
來做分享
我們看到美國股市當前的市場波動
感覺好像一天多一天空
但是是否還是依循著我們看到的
AI基本面循環呢
我們稍晚再來跟投資朋友做些追蹤
如果大家有興趣的話
歡迎可以來到我們的網站來下取訂單
那在禮拜六
就可以直接網路上收聽直播
那當然我們也會保留7天
讓大家持續的複習
來觀察本季度的行情變遷
會如何影響到二季度的市場變化
其實在投資領域當中
有時候成功
往往是很多條件備齊的結果
那失敗常常是一個環節出錯
就足以致命
這一波其實總體跌幅也不大
但感覺好像蠻多人被洗出場了
壓力頗大
我們常聽到有人說
長期投資的贏家好像原則都很相似
很相似
你比如說長期投資
你要長期持有
你要保持耐心
你要分散風險
那虧損者呢
感覺各有各的教訓
一筆投資的失敗 可以
因為是買在高點 可以
因為是錯估基本面
資金管理的鬆散
情緒交易失控
風險管控失效
任何一項都有可能導致資產的減損
但是一筆成功的投資往往是在策略
在風控在估值在紀律上都兼備之下
才能夠實現好
所以有時候我們也常聽到說
幸福的家庭都是相似的
但是不幸的家庭卻各有各的不幸
你想想看
一個家庭陷入不幸
他只要在破產 出軌 三觀不合
孩子不孝
觀念衝突
隨便找一個就可以家庭不幸了
但是你要家庭幸福
諸多因素缺一不可
所以不幸的家庭各不相同
就好像醫院裡面的病號
情況各不一樣
那幸福的家庭往往情況類似哦
就好比人的健康身體指標
都是同一個範圍內
發現沒有
這樣子算下來
與其我們去這個忽略的總結幸福秘訣
倒不如從不幸者當中
去吸取一些教訓呢
哪些錯誤在當前的行情是不能夠犯的
我們要講活著就是勝利
有時候不必追求極高的報酬
但是先求活下來
再慢慢的追上大盤
進一步超越大盤
而並不是無條件的擴大自己績效
那回過頭來說
美國股市台積電
ADR在昨天就種出了接近有6 %
VIX指數上升到27
油價再度走高
道瓊指數下跌469點
305,960點 標普下跌1.74 %
納指就跌得重了
有2.38 %
第二度突破年線了
那就要看一下到底是持續的徹底
還是整個頭部已經逐步形成
那當然了
總體跌幅還是沒有到關稅戰這麼重
可是呢畢竟盤整
期間已經高達兩個季度左右
就代表著長期的頭部
勢必會使得接下來的打底時間線
拉的更長
那好處是EPS還在往上走
所以它是一個本一筆的大幅回檔
那這一波下跌也很單純
預期的破裂
原本市場壓的是停火
壓的是油價的回落
通膨壓力的緩解
但現在停火談判卡住了
油價重新站上每桶108塊
把整個邏輯給反過來
這個標普五百指數
已經創下去年10月份以來的新低
不過呢
總體跌幅還控制在7-8 %左右
市場也開始重新地價
高油價加上高利率更久的組合
所以哦昨天是很標準的股債雙殺
這場戰爭
已經從消費面
或者說消息面的市場波動
開始轉往這種供給型的破壞
大家開始意識到
好像他真的有一陣子
供給出口都出不來
全球數百萬桶的供應被卡住
在這樣的一個情況底下
口頭安撫
第一次有用
第二次也有用
到第三次第四次
市場的壓力看起來就越來越大了
我們看ETF
市場的流動性也在慢慢的消失
過去很長一段時間
由於散戶力量的投入
ETF的交易占比過去是非常顯著攀升的
度上升到40%以上
那代表其實在全球資本市場當中
已經有很大筆的資金
它不再是透過個股來操作
它是用ETF來做整體風險的調整
你像QQQ或者SPY這類工具就成為主流
但問題是很多散戶都擠到了ETF當中
市場的結構反而就變得更加脆弱
一旦ETF本身波動加劇
盤中的振幅明顯放大
那另外一方面的個股流動性消失
反而讓價格更容易放大扭曲
我們看資金
現在在不同的主題當中快速的輪動
說能源美元或者等權重ETF
就是把每檔股票都設定為1/500
好這些指數
出現了非常明顯的資金流入
而新興市場則是受到資金的流出
那現在市場就進入一種用ETF交易
但是
反而市場波動持續加大的一個狀態
以前是把個股風險給平分掉嘛
現在呢是整個板塊的大挪移
我們從RSP
也就是等權重的標普五百指數
過去12個月的資金流動
速度其實蠻快的哦
資金流入量也不少
這其實也說明著
市場上從原本的科技七巨頭
外溢到其他個股當中
尤其是具有防禦性的能源板塊
我們具體觀察現在能源股的ETF
那流入量
過去兩周是非常非常顯著的
像是XLE或者USO
USO是最終原油ETF
XLE是最終能源股的ETF
那整體而言
市場很明顯在壓住油價和能源供應
風險呢那美元指數的ETF UUP
也是穩步的增加
那黃金ETF GLD
這一次卻出現了去杠杆狀態
出現了連續一整個月度的資金流出
所以市場上開始更進一步關注
這種狀態底下
過去的避險資產
是否已經有過度杠杆的疑慮
導致市場更偏好直接購買能源股原油
或者直接持有美元
那川普
當然在種種情況底下
3個小時之前發文了
這一次他發文表
示由於和伊朗的談判仍然在持續
所以我決定
把攻擊伊朗能源和發電設施的時間線
延後10天
本來是延後5天嘛
現在延後10天
來到美東時間的4月6號晚間
也就是臺灣時間的4月7號
那川普原本設定的極限就是
本週五就要到了嘛
哎因為到了
那到了就再延後
所以川普在truth social
就直接這樣子表明
決定再往後延後一周
聽過放羊的孩子嗎
我數到3 123不理我
那我就再數一次
或者我改數到10
所以川普這一次
當然一方面呢
他所試出的口頭氛圍
能不能提振股市
肯定比前面兩次還要來的弱
因為這次他口的次數有點多了
市場上本來期待中東戰事
的確有短期內和談的可能性哦
看起來雙方還是各執一詞哦
那當然川普也沒有表明說
也會因此而就適度妥協
川普願意接受和平方案哦
但是要求
現在市場上有更進一步的提案的
分歧收斂
代表的是談判
現在大家都卡在政治和面子上
而且川普也表明
也不排除對伊朗發動最後一擊
禮拜五到了
川普的戰爭都是禮拜五晚上開打的
按照過往經驗是這樣子的
他也不排除地面戰或者大規模的轟炸
好那不排除
就是不會嘛
川普都是先幹再說嘛
按照過往經驗是這樣子
對不對先打電話過去
接電話啦
好不接
那那就打嘛
更關鍵的事情是
外交停滯的同時
軍事壓力也在快速升高
好現在美國持續的加派兵力
甚至傳出鎖定伊朗的關鍵能源設施
時間一到
隨時準備打擊
不過看起來現在是時間一到邊
再往後5天
那至少在這樣效果底下
等同於油價完全牽動住當前的市場
一句話就能讓股市下跌
但是現在要讓股市回彈
難度就有點高了
你講的話
的確可能把整件事情惡化
但是你講的話
可以把事情給處理好
讓市場上的信心恢復
難度越來越高
我們更深一層的變化是
市場正在逐步接受
的確我們要接受更長時間的衝突
假設荷姆茲海峽如果長期受阻的話
能源供應它需要一定的時間
那即便戰爭結束
油價可能還是會維持在相對高檔
進一步壓縮到利率預期
所以債券市場的波動越來越更大了
所以我們講說哦
這一陣子
川普就像渣男
每次都給你希望
然後每次讓你傷心
當你準備毅然決然的離他而去
他就跳出來
這是最後一次
再給我一次機會吧
我下次不會這麼幹了
正常人兩三次就走了
那除非很大嘛
我說權力很大
除非這個渣男有過人之處
或者過長之處
但是看得出來
市場上
對他的說法
對於股市的提振效果越來越薄弱
那當然
有沒有可能最後就清明變盤呢
台股又躲過崩盤了呢
很難說好
但是呢
至少這次回檔幅度也沒有很大了
波動幅度很大是真的
即便要睡公園
好這一次
按照過去的儲備
我們也是帶著帳篷去睡了
一次比一次睡得更好
那回過頭來看呢
到底用嘴巴來壓油價
在川普先前
的確嘗試的贏取了市場的心理戰
可是敘事如何影響
直接影響到市場價格
你會發現
過去是非常標準的
每一次油價的往上衝
幾乎都會對應到軍事行動
或者供給風險
那只要川普試出戰事即將收斂
或者局勢可控
哎你會發現油價真的就回落了
所以我們要觀察這次臨界點呢
今天台股的開高
而應該講
開低以後是否能夠順勢走高
是大家吸收川普
戰事即將收斂的重要關鍵
如果還是能夠大幅走高哦
那就說明著
他的口頭影響還是有效的哦
原油價格還是能夠受到抑制哦
但如果這一次股市拉不回來了
那就說明著
除非你拿出具體的動作
要不然你再怎麼講
我也不太相信你了
當然伊朗在昨天也宣佈
荷姆茲海峽採取選擇性的封鎖
這是好事
至少有部分船隻是可以陸續通過的
不過呢他認定的5個國家
包含中國印度俄羅斯等等
當然了這件事情也就意味著
部分國家仍然可以持續通航
就代表著
對於部分經濟體
影響似乎沒有想像中還要來的大
那現在問題來了
因為中國可以通航嘛
好那按照中國的態度
那臺灣屬於中國的一部分
那臺灣能不能通航
當然不行嘛
為了維持主權
當然不行
所以
目前我們雖然看到在中游層面
跟美方的合作已經有持續的
不管是天然氣船還是石油逐步到位
但是對於台塑集團哦
不管是石腦油等等
哦看起來塑化劑的壓力仍然非常大
好臺灣的確已經有
其實
實際還沒有大幅影響到塑膠袋報價了
好但是上游端已經影響了好
所以看起來塑膠袋是有一點哄抬
有點搶貨的疑慮
那當然呢
時間線的部分呢
普遍雖然認為
這件事情並沒有如川普所說的
在本周就會結束
但是大家的預期時間線
大概還是5月中旬左右
我們看這次川習會的時間表
陸續出來以後
也把下半年雙方的會面
做一個更仔細的推敲
這個時間線呢
剛好是對應在白宮內部
4-6周的戰爭視窗
就2月底開打
打到4月中收尾
4月中加速談判
5月中川習會簽進一步的協議
那後續在11月和12月
雙方領導人都會後續的來做會面
而且還會有一次
習近平回訪美國的態勢
所以從種種效果底下
如果川普政府要在期中選舉
交出一個極度亮麗的成績單
差不多就不能夠
再釋放進一步的外部性衝擊了
因為開始倒數兩個季度
那就代表著
利多的事出要越來越猛烈
當然我們看到對於中國
對於印度影響
現在陸續通航以後
整體壓力看起來沒這麼大
可是
不代表其他亞洲新興市場經濟體
就完全寬鬆
我們看臺日韓
那是因為有半導體重症
好加上國力的原因
導致現在天然氣
油氣還是能夠供應無餘
可是對於亞洲新興市場經濟體來說
我們以泰銖來看
泰國的部分
現在是亞洲最受承壓的經濟體
泰銖本月份已經暴
貶5%了
那很明顯
因為泰國是高度依賴進口能源
油價短時間內飆漲超過4成
我們看不是有一些影片陸續釋出嗎
好這很多人不太敢開車了
都用走路上班
進口成本的快速上升
直接侵蝕掉經常賬和資金信心
那市場預估
泰銖可能有進一步的貶值空間
另外一大層面
日本的部分呢
正在思考一場非常規的操作
日幣現在面臨比較大的一個貶值壓力
那背後關鍵也是能源結構
90%依賴石油
原油價格上漲
日本將用更多的美元來購買能源
直接壓低了日元的匯率
現在中東戰爭推高油價
日本政府
在考慮一個相當少見的策略
不止干預匯市
而是透過影響油價
來間接穩定貨幣
比如說放空原油期貨
試圖壓低價格
減輕進口成本和市場投機的壓力
進而支撐日元
不過我覺得這可能性不是特別高了
因為風險第一很高
第二充滿不確定性
首先原油價格
受到地緣政治和時值供需的影響
如果政府逆勢操作
搞不好政府自己不虧錢
再來就算壓低油價
對於匯率傳導的效果也未必很顯著
所以市場普遍認為他是一種前瞻溝通
就是他在放話暗示
你們再這樣子讓日元貶下去
我可能就要介入了
有一種跟市場溝通的感覺
但不管怎麼說
整個中東局勢壓力越來越大
那隨著假日一到
市場就會更擔憂
假日戰爭發生的可能性
我們從地面戰的疑慮來看
由於目前不管是昨天提
到的第82空降師
還是兩個海軍陸戰隊的遠征單位
陸續進駐以後
市場上其實並沒辦法完全排除
川普所採取的進一步動作
因為假設這件事情沒有一個結論呢
那川普一定要打破這個結論
因為時間線並不站在川普這一邊
如果從戰爭角度而言呢
現在就處於一個很詭譎的情況
隨其實大家都知道有可能開打
可是目前仍然沒有針對能源設施
或者針對郵輪來採取進一步的攻擊
對於美國來說
我們舉例來說
伊朗
現在變成能源市場的最大受益者了
其他波灣國家的石油出口幾乎被封鎖
可是伊朗
現在是少數
能夠通過荷姆茲海峽的主要供應國
直接吃到油價飆升的紅利
事實上我們看到
伊朗在3月份
每天的原油收入大概是1.39億
遠遠高於2月的1.15億
戰爭期間伊朗賺的原油越來越多了
大量的出口到印度還有中國市場
那在這樣效果底下
為什麼美方不採取狙擊
直接把遊輪攔下來或者攻擊呢
很簡單嘛
伊朗現在的原油
某種程度也在嘗試的
去壓抑全球的油價
它的出口只要持續
即便跟我是敵對國
似乎某種程度而言
它能夠緩解我中期選舉的通膨壓力
事實上如果我們仔細觀察好
根據金融時報的專題
這張圖表示
我們看到在西方制裁下
有越來越多的影子船隊
陸續的在全球各地航行
尤其現在荷姆茲海峽
又成本暴漲的問題
那這些影子船隊呢
他會先關閉定位
偽造自己的航機頻繁的換旗
導致灰色游輪成為能源運輸的主力
但是一個結構性的變化
目前全球大概有上千艘
是屬於影子船隊
無論是我們看到伊朗
委內瑞拉
只要被美國制裁
石油並沒有消失哦
他們只是由這些影子團隊
陸續抵達中國和印度
印度甚至轉賣這些原油
尤其在烏俄戰爭之後
印度和中國
幾乎吃下了大部分的俄羅斯原油
直接重塑了新一輪的版圖
所以在這樣效果底下
我們把現在已經被制裁的產油國
把伊朗俄羅斯
委內瑞拉拉開來看
你會發現
整體成交量
持續增加
而且正在海上漂流的油
現在是越來越多
那美方現在要不要打呢
感覺也沒有意願呢
畢竟呢
這些原油
某種程度還在抑制著全球的通膨
這就是一個很詭譎的局面
這個交戰國
一部分的油被封住
出不來了
可是交戰國目前油還可以運出來
而且美方似乎也沒有打擊的意願
這也蠻有趣的
那不管怎麼說
原因就來自於
通膨的壓力
是川普的短肋
從通膨現在市場普遍的預估值
我們根據OECD最新的報告
美國今年的通膨率
如果按照原油價格目前的水準呢
下不來的話
可能會持續推升到接近4%
那就是g seven當中最高的
當然了
主要還是看傳導力度的可能性
可能不會傳導這麼快
可能呢
一直到今年年底才會陸續的發酵
可是呢關鍵的風險呢
在於這段時間通膨是上行的還
是下行的
如果到其中選舉之前通膨都是上行的
那這場災難無疑對於川普來說
是極大的壓力
事實上如果我們回過頭來看
現在能源衝擊對於通膨抑制的力度
或者說通膨的衝擊力度
在26年的全球主要經濟體當中
居團體主要是來到4%
美國4.2 英國是4%
修正幅度大概是上升0.5-1.5 %
那這是一個結構性的定價
雖然預期2027年暫時的落幕
預期遲早會回復回跌
但是
很多國家大概還是保持在兩%
這會對於聯準會接下來的降息路徑
產生極大壓力
我據來說
在加州部分哦
現在柴油價格
已經衝高到每加侖7美元了
那有的區域更高
問題並不是戰爭
是結構
因為加州是高度依賴亞洲進口成品油
一旦荷姆茲海峽受阻
那麼
亞洲自身的供應鏈就已經很緊張了
出口更自然的就會減少
加州現在就直接面對缺油風險了
加上加州知道當地的煉油廠環保法規
還有成本壓力
逐年關閉
對外部的衝擊幾乎沒有緩衝能力
所以加州一方面當然是嘗試的去碳化
壓縮石油
但現在看起來
那就是少加油嘛
少開車或者開電動車更快
那第二點是
郵件陸續的傳導到服務價格
美國郵政宣佈從4月底開始
對於優先郵件和包裹服務
暫時調漲8 %以上的價格
以因應戰爭
帶來的燃料和運輸成本上升
那其實FedEx和UPS
在上個月
基本上就已經陸續發佈公告
在本月份已經開始
調高燃料附加費
大概上調幅度很大
接近25-28 %
所以美國郵政已經調的算少了
郵政所說
現在漲幅還不到競爭對手的1/3
整體壓力一樣很大了
因為美國郵政長期以來都是虧損的
好現在呢
不排除未來
可能也要把郵票價格進行調高
從78美分
好現在可能要調高到1美元左右
在這樣效果底下
我們看到全球
第一方面
當然是原油價格的拉升
對於航空業成本的拉升
那第二方面呢
是戰爭之下
很多海運呢
也被迫斷貨
只好走空運
所以空運還是運的出來哦
只是沒有人會把石油拿去空運嘛
我們舉例來說
根據法拉利
現在受到荷姆茲海峽的受阻
那中東有很多頂級客戶
他要交貨
海運運不過來
空運成本是海運的3倍
現在沒辦法
法拉利為了履約
最後呢即便成本提高4-5倍
克制化的超跑
還是直接坐飛機運到中東好
這其實背後也就透露著
中東雖然不是全球最大銷售市場
但中東應該是全球上利潤最肥的
你可以賣最貴的地方
因為高度客制化嘛
貢獻了接近有兩成左右的
法拉利的營收
那這一些汽車呢
被迫借由空運的方式抵達
壓縮成本
那另外一方面
機票價格哦
只剩3天
我們預估會有進一步的上漲
大家訂機票要快
今年夏天想要撿便宜機票的
恐怕要失望了
尤其是亞洲到歐洲航線哦
我最近開始飆漲了
有的飆到5倍以上
主要就是中東戰事已經影響到波斯
灣這條全球最重要的航空通道
包括航班取消
空域的關閉
燃料成本的上升
以6月份來看
多條熱門的航線
平均票價比去年已經上漲了接近7成
雪梨飛倫敦現在已經超過1501,500美元
幾乎是翻倍
那這種高價可能會一路延續到秋天
取決於戰爭何時結束
還有通膨漲價力度
那問題也不只是剛才看到供給面出事
需求面現在也開始鬆動了
高票價會讓航班不穩
讓旅客轉為保守
所以歐洲和美國的暑期訂票
過去兩周突然急劇下滑
想說哦
這一次不回家了
亞洲飛歐洲的需求
看起來也正在快速的減弱
如果我們細節觀察
在短時間內失控的程度
香港飛倫敦
曼谷飛法蘭克福
3月比2月大概暴衝了接近哎
5百%哦
這這這蠻多的
本質上航線是被打亂所以導致的啦
但更值得注意的事情是哦
它一定會有一些適度回歸
但這個溢價幅度哦
看起來搞不好漲個5成6成
也是難以避免的
那另外一方面呢
這對於航空業也產生進一步的壓力
比如說經濟艙的消失
我們看這幾年呢
航空業為了要保持當前的利潤
燃料費價格的上漲
服務費用的上漲
正在改變飛機上的座位結構
核心策略很簡單的
就是現在開始減少經濟艙
尤其是長程
減少經濟艙
增加高架座位
讓你要訂票也不好
訂到經濟艙
你可能更容易訂到豪經艙
原因很簡單
因為豪經艙或者商務艙
他票價大概是普通座位的兩倍以
上只占空間多一點點
等於單位面積的收入大幅提高
現在像達美
聯合航空
甚至連聯航都開始加入這項趨勢
最終所導致的效果
就航空業被迫要嘗試的
穩定利潤情況底下
被迫的採取適度的調整
當然呢你說
油價的上漲
那不是轉嫁出去就好了嗎
我們看
這波油價上漲
長榮航從2月份到現在跌幅是5.4 %
華航到目前跌幅是15%
這個跌幅
基本都比大盤跌幅還要來得重
這也足以彰顯著
燃料油的衝擊
對於這些航空業的壓力到底有多大
好現在呢
成本的過度上升
是航空業的極大壓力
當然有人說
這個油價上升
看起來
也不見得對於股市是多大的衝擊
繼續來說哦
最近臺灣大車隊
從3月份以來就瘋狂上漲
拉了好幾根
好像跟油也沒有關係哦
哦可能中油現在是有動漲了
但是沒有補貼航空燃油
這可能是一個原因
那要不然另外一個原因就是
反正很多人股票賠一堆錢嘛
就跑去開計程車
在這種敢買哦
因為成交量也不高了
一定容易被發現
但他的EPS還毛利率是年年成長
倒是沒錯
所以你說這種油價
能不能完全套用在運輸行業
這也很難說
畢竟呢航空業
長期以來
它的座位固定有限
這種邊際效益
就是每多增加一個位置
可以創造的獲利值
它受限於基隊的成本
所以它完全取決於全球的旅遊的醞釀
但成本一上升
壓力就很大了
另外一方面
1905昨天華紙
哎也是拉漲停
公園概念股也是很強的
不說了我們先去撿紙箱了
不然等一下沒有地方睡
從這件事情就看得出來
不管是股市的波動
還是燃料油價格成本的上漲
都使得傳統產業
在這一輪的上漲過程當中
不單單是需求的拉動
更多是供給型的衝擊影響的結果
好我們回過頭看一下美國股市
四大指數表現
道瓊工業指數
下跌4百六十九點1點零一
% 305,960點
標普下跌1百一十四點1.74 % 收在6,477點
納指下跌5百二十一點二點三八
% 收在21,408點
我達到年線了
這一半下跌三百八十一點四點七九
% 收在7,585點
費半跌最重
不過也沒破底
而且還在半年線之上
你就知道費半過去漲多高
那納指的部分好
這一陣子真的非常非常弱
直直落直接打到年線附近
那守不守得住
就要看這一次川普的提振效果了
那反而我們看標普的部分
也是達到年線
道瓊的部分也差不多
所以三大指數
其實都已經回到過去一整年
定期定額的關卡
當然
這一波我們看到美股股市的下殺
一個根本原因
還是來自於記憶體族群的明顯重挫
我們像美光Sandisk
而這一次所受到的Google演算法
改寫AI遊戲規則以後
它也不是基本面的轉換
只是市場開始重估
AI到底還需要多少記憶體
過去就是記憶體太缺貨了
瘋狂上漲嘛
那這一次Google research發表的Turbo count
一種能夠把AI推論過程當中
記憶體的需求壓縮到原本的1/6
同時速度提升約8倍
幾乎不影響準確度的技術
好這一項AI吃記憶體的邏輯
使得記憶體本來大缺貨的
突然覺得會不會以後不缺了
那那你這樣一講
那Google以後賣記憶體就好了
Google還要做AI嘛
他就專門賣記憶體
那不就賺大錢了
所以你要仔細想想哦
這對於記憶體族群當然是一大利空了
但是對於整個市場
它到底是利多還是利空呢
我發明了更進一步的Turbo Quant
可以導致我的記憶體的成本
壓縮到原本的1/6
這不就是生產力提升嗎
好所以哦
它對於集體族群
過去長高當然是一個壓力
但對於整個AI股
真的是一個極大壓力嗎
你要想看
這項技術
它是不需要重新訓練模型
理論上可以直接套用在AI系統上
所以正常我們的邏輯是
好像生產效率提升
我們就不需要這麼多硬體
沒有生產效率提升呢
我們就可以享用更廉價的產品
以此來刺激需求
比電成本暴跌
那有代表著
是我們的營業額就會暴跌嗎
不一定我們可以用更低的成本
創造更多的產品
更優質的產品呢
消費量人類的幸福度
生產力就能夠因此而提升
所以我認為這反而是一件好事
集體下來肯定對於消費者是力度
反而對於通膨的傳導鏈
壓力就沒這麼大了
那當然了
如果仔細觀察好
昨天集體豬群壓力就很大了
有的本來早盤還大幅拉升的
直接尾盤被壓下來好
甚至我們看到dram成分股 創見 威剛
廣穎
這很多昨天跌幅的確相對沉重了
南亞科特別明顯
昨天我聽到有種說法叫南科一夢
講的就是散戶追高南亞科
股市如戲
開盤漲停
結果呢轉頭空
這叫南柯一夢
發現獲利僅僅是一場空
昨天我看到一個網友分享
本來想要跟女友壞壞
但找不到套套
於是就打開證券戶一看
原來套在這裡
所以具體波動很大
我們一直跟投資朋友分享
好這種行情
市場的波動
供需的變革
在短期內真的很難做抉擇
很多人以為自己在投資的
結果發現自己在投機
很多人以為自己在投機的
結果是在賭博
當你一開始做投資哦
一開始是要讓自己的自我意識
能夠過度的攝入以後
最後你就把市場跟你個人的感覺
混為一談
那這個時候
心理因素就可能會造成虧損了
所以你還一定要搞清楚
現在你還留在市場的關鍵原因是什麼
很多臺灣人的理財觀點是用
用投報率的角度看保險嘛
用領配息的角度看股票
用賺價差的角度看債券
所以要回過頭來看
我們要先區分
第一現在整個供需的變化
短期的個股族群
是否代表著AI基本面出現重大轉變
第二這次標普五百指數
總體跌幅其實還不到10 %
但是對於中東戰火的升溫
市場波動的加劇
過去的外部性衝突
或者庫存回檔
那標普五百動不動每兩到三年
就是跌幅20 %
30 %
甚至出現50 %的年度回測這一波
如果跌幅還不到10五%
那你就開始情緒崩潰
那也不是說市場變差
是你的承受風險能力是變弱了
哎去年4月份你都熬過來了
這種等級的回檔你會熬不住
那可能是單日的波動真的太大
把你給洗出去了
尤其遇到真正的外部性衝擊
像去年的關稅戰
就跟地震一樣
那小的不用怕
大的跑不掉
那跑的死更快
所以遇到外部性衝擊
我們的策略都是讓時間來救援
更何況現在跌幅還並不是特別大
所以股市漲跌哦
其實都不要訴苦
賺了你也不要跟人家分享
人家會嫉妒你
稍微有點虧損也不用講為什麼呢
這點小小的跌幅
人家還覺得才是零頭而已
我昨天才看到一種說法
他說已婚男人對未婚男人的忠告
不要股票
賠一點哦
沒事就一直跟你的另外一半訴苦
因為你的太太
她不是你的媽媽
那女生哦
難免還是有點慕強
你第一次第二次
她當然會安慰你
你每天都跟她抱怨
時間久了
她只會覺得你沒用
當然也不要跟你的媽媽訴苦
因為你的媽媽她也幫不了你
她還會擔心你整夜也睡不著
如果你非要訴苦
你就去找別人的老婆訴苦
那心態保持好
這個是最安全的
這人生就是這樣子
怕你富恨你有
嫌你窮笑你無
我們過去提過人類的嫉妒行為
如果你真的賺錢了
心態就主要集中在
同質性比較高的群體當中
同性之間的嫉妒
會高於異性之間的嫉妒
男性之間和女性之間的嫉妒頻率
程度遠遠超過男女之間互相的嫉妒
同事同鄉同學之間的嫉妒
更加顯著
遠遠超過對於陌生人的嫉妒
乞丐不會嫉妒百萬富翁
那肯定會嫉妒比他收入更高的乞丐嘛
人都有嫉妒之心
所以賺了錢也不要講
賠了錢也不要講
你要依循著自己的投資邏輯
來選擇自己的操作就可以了
如果是乖離
那就針對乖離高低嘛
如果是外部性衝擊
那就針對外部性衝擊嘛
如果是基本面
除非基本面出現了重大轉向
否則呢都把它視為價值投資點嘛
人都有嫉妒之心
我記得好幾年前呢
我們以前辦公室在南京東路嘛
老大樓之前那大樓的打掃阿姨
有時候常常在樓梯會遇到
被她抓住就聊天嘛
有一次我跟小編回來就被抓住聊
聊了好一陣子
那阿姨也一直講她兒子
剛畢業就在外商
現在101工作
哎呀哪像你們這棟大樓這麼老了
廁所每次都堵塞
環境又差
哎我
我兒子好像也是你學弟耶
哇他還在101的工作
不知道那個風景有多好
我跟小編就說 是是是是是是
後來等他走之後
我就旁邊幽幽的說
我說 101有什麼了不起
搞不好在101掃地
有什麼了不起
後面小編直接踹我一腳
不要亂說話
看到沒有
連我都會嫉妒別人
對不對 一直講一直講
一直分享
你的財富的報酬
損益的大小
人家是會嫉妒你的好
所以投資永遠都是自己的事情
連我都會嫉妒別人
所以大家一定要瞭解
說這條路上
是很孤獨的
當你超過別人一點點
別人會嫉妒你
當然你跟人家超過一大截的時候
別人就改成羡慕你了
競爭是生物之間的本能
人與人團體和團體
國與國民族和民族
文化之間
小孩之間
別人的小孩也是一種天性的競爭嘛
所以在這樣的一個角度底下
就要回過頭來看
當前市場的週期演變
到底有沒有依循過去的循環
還是這次只是一個外部性衝擊
所以我們還是要宣傳一下
明天晚上8點鐘
就是我們財經皓角聽友會了
我們後續跟投資朋友做進一步的追蹤
來瞭解當前行情的演變
到底外部性衝擊的反應反應完了沒有
跌幅夠不夠重
那到底目前的回檔
跟前幾次的回檔
有什麼樣的一個不一樣
我們應該把它視為
一個庫存循環的新的轉捩點
我們開始被迫向下進行修正了
高點見到了
還是它只是一個外部性衝擊
難得一見的買點呢
稍晚再跟投資朋友做些追蹤
歡迎大家參加我們的聽友會
或者參加我們的訂閱系統
哎最後幾分鐘
今天跟投資朋友導讀一本書
叫做川普的智囊團
好這本書的作者 井上弘貴
他在1973年生於東京
是早稻田大學的政治學研究博士
那他其實有非常多
不管是美國政治思想史或者美國
公共政策討論的一些書籍哦
本書當中我覺得日本人寫書就這樣的
包包一本
但是把很多觀念呢
寫的非常透徹
這本書就叫川普的智囊團
那很明顯嘛
就是在聊川普的幕僚
我們知道
川普
從來不屬於傳統光譜當中的某一部分
呢它更像是一個鏡子
印照出不同的政營
對於權力的渴望和不滿
首先是馬嘎派
這是川普最原生的政治基礎
這批人來自於美國的鐵銹帶鄉村地區
對於全球化
自由貿易和移民政策常年不滿
所以
他們很懷念那個工廠林立的時代嘛
他的副總統JD Vance
就是這樣的一個重要角色
那第二個派系是商業科技派
這個這群人
他不是一開始就支持川普的
他們是2024年逐步轉向的
從以前的馬斯克到彼得提爾
很多都來自於細果
崇尚精英治理
現在黃仁勳看起來也是其中的一環
那他們希望國家能夠像科技公司那樣
被CEO管理
鼓勵風險
打擊無能
他們看中川普打破規則的特質哦
把它當成對抗建制派的臨時武器
所以這派人呢
他不只是追求全球企業
基本上
價值觀呢
也是讓美國利益核心
能夠確保科技領先的重要關鍵
那最後一派呢
那就是傳統的保守派嘛
以獲利為代表
他們批判的是
自由主義導致的道德崩壞
強調地方社群傳統家庭宗教美德
就跟過去幾年的保守派
其實沒有太大區別了
那川普他不是一個某一派別的教主
他是三個教會的權力節
點他的幕僚也是這樣子分配的
那有時候你會感覺好像柯基派占上風
有時候是MAGA派占上風
有時候呢
川普被迫要做一些妥協
哎保守派占上風
他的天賦就是察覺誰最渴望改變現狀
誰手上有選票
有錢有槍
然後在這些勢力當中
靈活的做切換
所以川普可以一周內先建個牧師
再見一下企業家
又跟鋼鐵工會領袖握手
最後再跟科技巨頭一起發表談話
對於每個人呢
他都說他們想要聽的話
這種多面向的投射能力
就建立出一個很有趣的
以川普為主的
有鬆散但是非常有效的政治聯盟
那綜合來說
川普他是以交易者的身段
強勢的語言
總統的權力
把這些看似互斥的目標
整合成一個他的執政計畫
川普瞭解權力的核心不是單純理念
是掌握節奏和主導分配
所以他在這一場混亂的政治格局當中
不僅成為交集
更成為了節點
那他持續以這種高效率推進政令呢
就是他在這三者當中
持續的取得平衡
所以本書川普的智囊團本身也是
川普在三個教派
三個體系當中的組合
如何成為當權右派的眾生相
本書當中我覺得寫的是相當精彩
也推薦給我們的投資朋友
如有興趣
也可以在底下留言
留下你對本書
留下你對本節目的想法
我們也抽本書送給投資朋友
或者呢大家就直接買本書回家
當你抽到書以後
再送給你喜歡的人
給投資朋友做一些觀察
好09 06分
台股下跌548
點正常波動了
這台股沒在怕了
我們看一下
到底川普說的話
能不能拉動全球股市
看一下
這一次應該是狼來了第三次了吧
到底市場的接受意願會有多高呢
給投資朋友做一些觀察
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
那我們就明天晚上8點鐘
財經皓角第二季聽友會再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快